Es un lugar de gran información, tanto hacia la unidad motora.
Y vemos que la cápsula de Tenon, ¿recuerdan, esta cápsula,
está finalmente conectada a todo el cuerpo.
Y finalmente, la elaboración también que se hará en un programa neurosensorial.
Esto significa que integrará toda esta información, finalmente, sobre un tono,
un tono postural.
Este tono postural es casi una química postural.
Esto significa que tienes a nivel
de tu hipotálamo
que integrará mucha información
con respecto al tálamo
con respecto al pulvinar
con respecto a todos estos núcleos
alrededor de este sistema ventricular, por ejemplo
integrará información
trofotrófica o ergotrófica
así que esto significa que dará información
de tipo simpático, parasimpático
así que en otras palabras
vas a tener a través de toda esta información
información que recibes hacia el hipotálamo también, incluso por los ojos, vas a tener
una química postural que se instalará desde un plano celular de óxido-reducción,
de
guanina, adenosina, guanina, monofosfato, guanina, monofosfato, que integrará
información de tipo ácido-básico, si quieres, en tu cuerpo. Y el hipotálamo, él va a
retomar esta información y te dará, en función del momento, la tonicidad que
tú
debes tener. Por ejemplo, puedes tener un...
movimiento en espiral de derecha a izquierda, o de izquierda a derecha, pero hacia adelante
o hacia atrás, que será más bien ergotrófico o
más bien trofotrófico, o más bien has perdido
tu energía, depresión, sobrepresión, o
los soñadores.
De hecho, vas a tener toda una química postural que se integrará en un tono
con diferentes aferencias que se harán en tu sistema.
vertical, visual, eferente, espadado,
así que el camino visual eferente,
que siempre va a corregir,
reinfluenciar continuamente la información.
Así que vas a estar continuamente,
en retroalimentación positiva o negativa.
Siempre vas a buscar.
Pero eso se integrará en espirales específicas
que a veces te pondrán
en un esquema de desplazamiento
de tu centro de gravedad
con apertura o cierre de tus esfínteres.
Así que diarrea,
estreñimiento, diarrea mental o estreñimiento mental.
Es el mismo esquema, con esquemas específicos a nivel simpático
o parasimpático, que encontrarás núcleos específicos
incluso a nivel digestivo, que están todos integrados con tu tono.
Así que ves cómo el ojo, ya, como una gran fuente de información continua,
integrará todos estos mensajes con todo esto.
vía eferente visual cortical
o aferente también,
esta información sobre tu sistema tónico
con un resultado
postural específico
que es la mejor adaptación posible que puedes tener
en el momento. No hay
mala posición, solo la mejor
respuesta funcional del momento.
Así que confía en lo que ves
pero a veces ayuda al programa
para que no pueda entrar en un bucle
y ahí es donde debemos tener, creo,
la palabra, la mirada.
el gesto
que debe ser liberador. Y para eso,
solo podemos hacerlo en el momento adecuado
y el espacio adecuado, siempre que
también tengas la imagen mental correcta.
Porque debes
encontrar rutas específicas
y energías específicas,
tanto a nivel eléctrico, para reconectar
los esquemas. Todo esto,
será vehiculado, no lo olviden,
hacia este nivel del córtex
geniculado, que va a
integrar, hacer la clasificación.
a través de la vía magno-cagno-parvocelular
con información que vendrá de toda la periferia,
entre otras cosas del sistema de papesas,
para darte la información más justa posible del momento
en un esquema neurosensorial específico.
Debes entender el fenómeno del habitus.
Ahí es donde tienes cartografías de la misma aferencia
que giran, de las que a veces no sabes salir,
de las que a veces prefieres no salir
porque te reconforta.
en el momento.
Pero en un momento dado, también pasa.
Por eso la meditación te ayudará.
Así que esto significa que vemos
lo que queremos.
Y por lo tanto, automáticamente,
por estos esquemas de habitus, vamos a perder
una realidad. Este programa
puede cambiar la información que se ve.
Así que la órbita,
el cráneo,
a veces, puede haber microlesiones
que puedes encontrar. Estas microlesiones
a nivel facial en el ojo,
también pueden ya cambiar la orientación del ojo hacia diferentes programas.
Ciertos ángulos de orientación, incluso mecánicos,
como los sacádicos de adaptación que intentarás hacer.
Solo a nivel miofascial, el ojo tiene una importancia extrema
en su conformación de integración de la información neurosensorial.
Por eso va a afectar a estas diferentes vías que están integradas ahí.
Ver cómo tú...
cómo quieres ver, con toda la información
tectoespinal ascendente, por ejemplo, que será integrada
a nivel medular, que viene de todos estos programas
de memoria en el tejido fascial. Por eso la fascia
es un tejido extremadamente inteligente, que puede almacenar
información, que puede almacenar una memoria
con ciertas zonas específicas, como esta
que pueden ser almacenadas. Y a veces, si estás escuchando
en el lugar correcto, en el momento justo, en el espacio justo
con tu buena cartografía y con el regalo que le ofreces a tu paciente,
es esa cualidad de presencia,
puedes tener una liberación.
Así que toda esta representación mental,
todo este habitus que tenéis,
finalmente, como una representación mental del evento.
Entender que es influenciable e influenciado.
Incluso tu propio tono puede apoyar tu mensaje visual.
Canal.
Y aquí tienes un tejido.
que va a sufrir un campo de detracción, aquí,
que es un primer nivel de información de tu manejo,
pero que, les recuerdo, está igualmente envuelto
alrededor de todo tu cerebro,
y que también influenciará todo lo que sucede aquí.
Si hago esto, tengo toda una cadena que va a actuar.
Así que es toda esta relación.
dural, meníngea, que ya se integra en el ojo.
Esto significa que el ojo va a mirar su lesión,
el ojo será atraído facialmente.
Es el faro de todas las fascias.
Esto significa que todo se integra a ese nivel.
Así que vas al nivel preferencial de tu sistema.
El ojo no puede engañarte.
Es demasiado puro. El ojo tiene una pureza.
El fotón, aquí, que también se integra como fuente luminosa.
No es solo una transformación en un cambio puramente eléctrico.
Puede ser considerado desde otro lado como una energía física pura,
compuesta ella misma por un movimiento de partículas,
o casi de sistemas ondulatorios.
¿Entiendes?
Esta partícula luminosa, podemos encontrarla en una liberación
de energía.
Esto significa que esta energía depende de la longitud de onda.
La onda es de la frecuencia, por lo tanto velocidad, delta.
Entonces, si la frecuencia aumenta, la longitud de onda disminuye,
por lo tanto, aumento de energía.
¿Entienden esto?
Si la velocidad disminuye, si la frecuencia aumenta,
la longitud de onda disminuirá,
pero la energía luminosa será almacenada.
Y estas energías son muy importantes porque las vamos a sufrir continuamente.
¿Ves?
Sin...
especialmente verlas. Esto significa que a partir de un campo, por ejemplo, térmico, puro, que
son captados a nivel retiniano, produce una movilización fluídica.
Y ahí, vemos que a nivel de la retina, a nivel de estos pequeños discos, hemos
descubierto pequeños flagelos que se activan a nivel
de los conos y bastones.
Estos flagelos pueden moverse hacia la luz.
No son solo captores de información, sino también y sobre todo captores de energía
pura.
Ahí es donde podemos emitir energía luminosa con los ojos,
donde podemos recibir energía luminosa con los ojos.
La lesión simpática autónoma es la causa más frecuente a nivel de
la fatiga física.
Esta lesión va a producir de hecho una midriasis.
Y entonces son...
sobre todo los bastones, los que sufren esta información.
Esto significa que están cada vez más agitados,
lo que finalmente agotará el sistema simpaticotónico del cuerpo.
Así que a menudo, es una información luminosa la que a veces te agota.
Así que demasiadas pantallas, por ejemplo, demasiadas cosas así, trabajarán en eso.
Por ejemplo, una lesión suprarrenal con una irritación del esplácnico,
con una irritación ascendente del ganglio cervical superior y del plexo carotídeo.
con lo cual todo el sistema olfativo, el reflejo pupilar, está perturbado.
Así que ves cómo el estrés energético también puede degradarte.
Así que ten cuidado con esta información.
Ahí es donde está la información luminosa correcta.
Por eso el aura se encuentra en esta zona B al principio,
que es un plano luminoso, o no.
Si estás bien en tu lugar en la vida, eres luminoso.
Ese es el cuerpo del aura.
Hay gente, los ves, no están en su lugar, están apagados, porque no están en el
lugar donde deben estar.
Tengo un embrión que es así, con mi corazón, la
vesícula, el diafragma que estará aquí, este
vínculo importante aquí.
Una de las primeras cosas que hacemos es que debemos encontrar la paz en nosotros.
Recibes una posibilidad de sabiduría, pero debes...
trabajar. Sin embargo, el regalo
que recibimos, lo recibimos en nosotros
y eso, está escondido
como una pepita, recibimos el amor.
Esta facultad de amor,
esta facultad de amar, que recibimos
ya por su mamá
o por su entorno.
Y el embrión, hace un movimiento de flexión
así. Hace esto.
Hace este gran movimiento de flexión.
Y todo vuelve
hacia el corazón.
Esto significa que si logras
llevar tu sabiduría y paz al corazón,
algo emergerá a tu alrededor,
una energía muy muy hermosa,
que es la energía que yo llamaría una energía de devoción.
La verdadera solidaridad.
Llevas el mensaje.
Y ahí, emanas esta luz del corazón.
¿Entiendes?
El ojo va a sufrir todo este programa energético puro
y todo este programa de interpretación que va a hacer.
con un sistema que se integrará en forma de programa
o incluso primero de pre-programa.
Te vas a pre-programar o te vas a programar, vas a programar.
Poco a poco, esto nos hace entrar en un plano, finalmente, eléctrico del sistema,
electromagnético, luminoso del cuerpo.
Esta es la gran danza de los electrones.
Esto es también algo interesante, es este gran fulcro móvil.
Esto significa que el...
El corazón está en el mesodermo fluídico, que se convierte
en el fulcro móvil del cuerpo y del cerebro.
Para el ojo, es el fulcro móvil del ectodermo que se encontrará.
Es un fulcro muy eléctrico, con un entorno libre,
o fijo.
También hay este nuevo volumen.
El corazón emite un enorme campo electromagnético, porque tiene una polaridad muy potente.
Esto significa que el ojo, él...
en su esquema, dos grandes corrientes aquí.
El corazón izquierdo y el corazón derecho.
Tienes el ojo derecho y el ojo izquierdo.
La mano derecha, la mano izquierda.
También está ligado al corazón.
Tienes una volemia con todo un sistema
donde ves que el sistema cava,
está desplazado a la izquierda
y el sistema material está ligeramente desplazado a la derecha.
Esto significa que tengo dos grandes corrientes.
Hace así. Miren bien.
¿Entiendes?
Esto sube hacia el corazón,
y esto baja sobre el corazón.
Inverso, a nivel del ojo.
¿Entiendes?
Y entonces, voy a tener dos ojos que van a recibir una volemia diferente.
Si vemos la anatomía aquí, el recorrido que se hará será diferente,
tanto a nivel yugular como incluso de las confluencias de abajo.
Así que, es toda una volemia que se va a integrar con un...
flujo arterial de salida, descendente, y un flujo venoso de entrada,
ascendente. Pero lo contrario a nivel
del cerebro. Esto significa que vamos a encontrar este esquema arterial,
por ejemplo aquí, con
el sistema aórtico, el tronco braquio aquí, y luego tienes la carótida interna,
que
va a dar todo un proceso importante aquí, y otro camino, cuatro puertas
de entrada
en tu cerebro, finalmente.
que van a llegar aquí,
que van a vascularizar
para los grandes
dos tercios anteriores
y en la parte posterior, un tercio
posterior.
Por este sistema.
Con pequeñas conexiones.
Con el sistema que llamamos
la arteria, por ejemplo,
vertebral izquierda y derecha, que dará el sistema
basilar, que dará la cerebral
posterior, ¿ves?
Y hay una pequeña salvaguarda
con la comunicante posterior,
para un poco, en caso de una estenosis o lo que sea,
igualmente reequilibrar los procesos.
Hay una diferencia importante, finalmente,
a nivel vascular,
¿ves?, entre el ojo izquierdo y el ojo derecho.
El derecho estará más bien ligado a estasis venosas,
hepáticas.
Por otro lado, el ojo izquierdo,
estará más bien en relación con una hipertensión arterial.
corrientes diferentes que se encontrarán en el ojo, ¿ves?, que serán de hecho simplemente
ya posiciones anatómicas que darán interferencias específicas sobre
la corteza visual, solo a nivel arterio-venoso del ojo.
Esto lo encontramos a nivel testicular, por ejemplo, donde tienes, por ejemplo, la vena
espermática izquierda y derecha que no van a desembocar en el mismo proceso.
Una de ellas va a desembocar, la izquierda va a desembocar a nivel de la arteria renal
y por lo tanto puede haber una congestión renal.
que puede manifestarse en varicocele izquierdo, por ejemplo.
Es el mismo proceso de retorno, diferencial a nivel de la derecha,
donde se manifestará directamente porque desemboca directamente en el sistema cava, ascendente, si
quieres.
Muy a menudo, todos los problemas ginecológicos del lado izquierdo deben ser tratados a nivel
renal
y a nivel vascular renal izquierdo.
Este es este paso con este quiasma, las arterias,
con, entre otras cosas, este paso importante entre la categoría y la categoría.
carótida y el nervio óptico que da una información pulsátil.
El ojo dependerá del sistema carotídeo.
¿Ves?, una especie de paso con un nivel importante que se encuentra de nuevo en esta
glándula pituitaria.
No es por nada que el sistema vascular se sitúa muy cerca de ciertas redes, ¿ves?,
para dar información.
¿Por qué es una de las glándulas más importantes? Porque recibe toda la información.
Ocular ya parte...
Solo el sistema arteriovenoso, solo por los quiasmas,
de tipo facial, de tipo neurocráneo, viscerocráneo.
Así que esta glándula, realmente, está completamente informada continuamente de lo que sucede.
Por eso va a dar con el hipotálamo, mira, tac,
ok, te vamos a dar esquemas de adaptación continuos.
Vía auditiva, tus vías cinéticas que se informarán en tu esquema.
Al mismo tiempo, habrá una lateralidad que será dada continuamente por el debate.
embriológico sobre el plano del eje nodal con el movimiento de lateralidad
donde vamos a
encontrar una información del corazón derecho, una contrarrotación a nivel
mediastínico a la izquierda, una contrarrotación a la izquierda aquí con
finalmente un ojo que se adaptará en una lateralidad izquierda.
Así que parto de aquí así, ahí voy a contrarrestar,
mi corazón hará esto,
todo mi mediastino.
Mi mano a la izquierda, y mi ojo, ¿qué debe hacer?
Debe hacer una corrección derecha.
Así que tengo a la vez una espiral como esta,
en mi verticalidad para mi horizontalidad.
Así que buscaré continuamente esta adaptación
en relación con mi sistema mediastínico.
Así que un desequilibrio ocular puede ser una desestabilización mediastínica.
Todo esto está en una sincronicidad.
Hay ciertos reflejos que son interesantes.
El reflejo, por ejemplo, fronto-orbitario.
Si golpeo aquí, siempre se producirá el cierre palpebral.
Está el reflejo oculocefalogiro,
así que el movimiento de reequilibrio siempre a nivel de los ojos.
Y luego un reflejo que es interesante, es el reflejo auriculocardíaco.
Una ligera presión a nivel de los ojos
puede reequilibrar problemas de fibrilación
o taquicardia supraventricular, creo.
De hecho, un día, un niño llegó
en este fenómeno taquicárdico, en esta desestabilización.
cardíaca, y de hecho, simplemente presionó los globos oculares. Para asegurar una
regulación de la actividad tónica, postural, sobre todo cuando estamos de pie, hay un ojo
que
será postural, pero también tienes un ojo dominante. No es siempre
el mismo.
Tu ojo dominante no es especialmente tu ojo postural. A veces, sí, a veces
no.
Así que estas son las famosas espirales que vamos a encontrar así. Y el ojo,
el ojo,
hará un movimiento como este.
Son estos dos mundos en espiral de la órbita
y del ojo que se cruzarán.
Y eso dará un reequilibrio.
Esto da finalmente también una espiral en profundidad,
y que, en relación con el ojo,
dará las zonas casi visuales.
Con ejes en el plano espiral,
veremos que el eje ocular va a...
encontrarse en la zona
prácticamente ocular.
Estos son otros ejes aquí.
Y precisamente, si vemos
la parte superior y la parte inferior,
vemos cómo todo esto se va a
cruzar de nuevo en el
sistema entre bregma
y la hipófisis,
el hioides, c2, c3,
el hioides, ¿ves?
Es como si hubiera una geometría
específica de organización que se había
instalado. Otro
nivel de información donde vemos la organización facial, orbitaria, ¿ves?,
que es un eje
en el que tenemos una representación de unos 90 grados, un eje visual de 45
grados, con tu eje
visual puro aquí, con solo un cambio de posibilidad de 23 grados. Así que
ves el ángulo
posible en un ojo fijo. Así que esto significa que el ojo tiene un rango
de libertad finalmente,
de integración.
luminosa, neurosensorial, pura, de 23 grados.
Este número 23 se encuentra en muchas circunstancias.
La inclinación del equilibrio de la Tierra
con respecto al Sol y con respecto a la Luna,
es de 23 grados.
La inclinación a nivel de tu sistema vestibular,
en un momento dado, hará un ángulo de 23 grados.
El corazón se inclinará a 23 grados.
Vas a responder a información casi externa.
información interna.
Y entonces, todavía tenemos ejes un poco más específicos
que también serán interesantes de estudiar.
Vemos aquí, por ejemplo, tenemos un eje
del ojo hacia el nivel petroso
o bien un eje puramente orbitario
Puedes tener diferentes lesiones que se encontrarán.
Tenemos estos ejes puramente aquí
con la información descendente,
la información ascendente.
Pero aquí, vemos por ejemplo
un eje que es interesante.
es este eje petroso, y ahí tienes
una relación ya con la mastoides.
Y les recuerdo que todo este lado
mastoideo aquí, es él
precisamente el que contiene todo el sistema
del oído interno.
Esto significa que el ojo, en relación
con esto, si ya tengo una desestabilización
entre ese eje
y en relación con el ojo, puedo tener una desestabilización
en mi sistema de equilibrio.
Y entonces voy a crear sacádicos
específicos, ya sea por
lo que llamamos lesiones específicas,
del ojo, pero también memorias que están registradas.
Porque a veces, por mucho que corrijas
así los vértigos,
pero hay una memoria que está integrada
en el hueso, o que está integrada en un esquema
puramente eléctrico,
de orden axial.
Con aquí líneas funcionales
craneométricas de salud, que se encontrarán.
Con, en el medio, este famoso
diafragma estrellado, que es un fulcro
potente en la línea media,
con el canal de Cloquet
que se integrará.
con el nervio óptico, y vemos aquí todo el sistema
con los esfenoides anteriores y posteriores,
con las inserciones de la tienda del cerebelo.
Así que el cerebelo, de nuevo, será muy importante en su reequilibrio
a nivel funcional, así que simplemente tomar este cerebelo
y reequilibrarlo en relación con el espacio.
Les recuerdo que forma parte de la función,
ya de la flexión pontina primitiva,
con el encuentro de la hoja superior.
y la futura integración de todo este sistema pontino,
así que de toda la integración del cerebelo,
que hace un movimiento a la vez así,
pero así, al mismo tiempo que la tienda del cerebelo se coloca.
Así que contiene toda la información de esta colocación.
Así que el hecho de reequilibrar una tienda del cerebelo,
desde Asterion, que es importante,
que también está en relación con el Astrágalo,
Astrágalo, Asterion, son cosas,
cada paso libera.
asterion. Así que esto significa que
problemas allá arriba pueden ser problemas
del talón.
Habrá que ver qué pasa a ese nivel.
Así que también hay una línea funcional transversal,
ocular-anterior,
que también es importante, y una línea vestíbulo-vestibular,
que está en relación
con esta línea aquí.
Por eso tenemos las búsquedas de sacádicos
también, o bien las búsquedas de reequilibrio
en el plano anteroposterior,
o bien de lateralidad. Les dije,
cuando trabajo, presto atención
a mirar el ojo, a mirar el movimiento ocular,
y a mirar un poco cómo el ojo se va a posicionar en el espacio,
y cómo a veces el ojo está fijo así.
Así que a veces podemos ver que la gente está fijada en un esquema,
y de hecho se llaman las áreas.
Por ejemplo, si vamos a tomar el ojo derecho primero,
si miras arriba y a la derecha,
estás en una visualización de creación.
Mientras que si miras horizontalmente,
el ojo,
estará en relación, ¿ves?, estos pequeños movimientos oculares.
Ahí, vas a tener lo que llamamos la audición creada.
Mientras que abajo, a la derecha,
vas a tener todo lo que llamamos el lado cinestésico,
sensación de sentir interno
o sensación de sentir externo.
Arriba a la izquierda, es una memoria.
Y abajo y a la izquierda,
es que estás todo el tiempo en el diálogo interior.
Hago todo un trabajo de liberación un poco a este nivel,
luego hago un trabajo de investigación a nivel del globo ocular.
Y miro su movimiento ocular preferencial.
Y ahí, me orientará hacia niveles visuales, auditivos, cinestésicos,
internos, cinestésicos externos.
A veces, puedes haber sido perturbado en tu vida por un ruido externo.
Tienes todo tu esquema postural fijado en ello.
La gente que ha sufrido un trauma, por ejemplo,
Por ejemplo, durante los atentados, están bloqueados en esquemas muy profundos.
Ahí dentro, a veces están bloqueados.
Y entonces, a veces hay que decodificarlos, hay que ayudarlos a salir de esos esquemas.
A la izquierda, en el medio, memoria auditiva.
Abajo, diálogo interior continuo.